どうするザイカハル
怎么办 宰卡哈尔
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼
坚持到底 不放弃
一直坚持的东西 一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远 永无止境
==诸神字幕组==
翻译：阿里斯、喊喊  校对：XpDQYSG
时间轴：小扁哥  压制：娜夏
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
[最坏×与×最糟]
彼の名はジャイロ
他叫做加伊罗
ＮＧＬの影のドンである
是NGL幕后的操控者
ジャイロは０歳から１２歳まで
加伊罗自出生起至12岁
とある飯場で育った
一直生活在某个工棚里
言葉より先に
在学会说话前
レンガの積み方やコンクリートの作り方を覚えさせられた彼は
他被迫学会了砌砖头 和水泥
父親を殴り殺して飛び出すまでの間
在将父亲殴打致死并逃离该处之前
ずっとタダ働きを強いられていた
他都被逼着做白工
男手ひとつで彼を育てた父親は寡黙だった
独自将他拉扯大的父亲是个沉默寡言的人
仕事を終えて部屋に戻ると
当他干完一天的活回到家中时
１人で安酒を飲み寝入るまで
父亲总是一个人喝着劣质酒喝到上床睡觉为止
２段ベッドの上にいるジャイロに
几乎不会对睡在上铺的加伊罗
声をかけることはほとんどなかった
开口说些什么
ジャイロが７歳まで
加伊罗直到7岁
ろくに言葉を話せなかったのは　そのためだ
都不怎么会说话的原因也在此
ジャイロは仕事から戻ると
加伊罗干完活回来后
共同便所に行く時以外
除了去公共厕所以外
ベッドから降りることを許されていなかった
都不被允许从床上下来
回数も一日２回
能去的次数仅为一天两次
夜９時までと決められていた
并规定在晚上9点
木製で腐りかけのベッドは
木质床板近乎腐坏
寝返りをうつと派手な音できしみ
每次辗转一下便会发出很响的声音
父親はそれを嫌った
父亲非常讨厌这个声音
一度その音が原因で
自有一次因为这个声音
こっぴどいせっかんを受けてから
而受到严厉的斥责后
彼は全く動かず寝るすべを身につけた
他学会了一动不动地睡觉
夜中に尿意を催し
当半夜感到尿急
どうしても我慢できない時は
无论如何都无法忍耐的时候
あらかじめ用意してある　空の酒瓶に用を足した
他会靠着先前准备好的空酒瓶方便
ヒトに迷惑を掛けるな
不要给人添麻烦
無口な父親が唯一
这是寡言的父亲对他
彼に事あるごとに説いた教えだった
唯一的说教
ジャイロは幼さ故の失敗を重ねながらも
加伊罗虽因其年幼而不断将事情搞砸
この教えを大切に守ろうとした
但还是努力遵循这句话
オモチャの一つも買い与えられなかった彼にとって
对于从未得到过任何玩具的他来说
この言葉が父親からもらった宝物だった
这句话是父亲给予他的宝物
少年の小さな宇宙では
在少年狭小的世界里
父親は神に等しかった
父亲就是如同神明一般的存在
何よりどんなにぞんざいな扱いを受けても
不管受到如何粗暴的对待
彼は父親を慕っていたし
他既仰慕着自己的父亲
父親から必要とされていると信じていた
也坚信 父亲是需要他的
信じる根拠は２つあった
依据有二
ジャイロが５歳くらいの時
加伊罗在五岁的时候
高熱で死にかけたことがあった
因为发高烧在鬼门关前绕了一圈
その時父親が
那个时候
徹夜でタオルを替え続けてくれた
他的父亲整夜都在为他敷毛巾
そしてもう一つ
另外一个依据
自分は今まで
便是至今为止
一度たりとも父親から出て行けと言われたことがない
父亲一次都没有对他说过 让他离开这里
この２つが少年のひそかな誇りだった
这两点是少年深藏于心的骄傲
バカ
蠢蛋
「出て行け」って言われねえのはな
他之所以没让你离开这里
オメェが金づるだからだよ
是因为你可以赚钱
心の奥底にその可能性を押し込めていた彼は
努力不去考虑这个可能性的他
無神経にそこをこじ開けた
对着少根筋戳上他痛处的
ひと回り以上年上の青年にキレた
这个比他大上一轮的青年动了怒
大事な秘密を軽々と話してしまった後悔と自分への怒り
轻易就吐露了重要的秘密的后悔之情和对自身的愤怒
誇りを傷つけられた憎しみが一気に噴出し
以及自己的骄傲受到了伤害的憎恶一口气爆发出来
青年に襲いかかった
他向青年扑了过去
普段から小ばかにしていた弱気な少年の
觉得平常一向软弱的这个胆小少年
突然の造反に怒り狂った青年は
竟然突然胆敢造反 青年十分恼怒
彼を袋だたきにした後も
在将他痛扁一顿之后
腹の虫が治まらなかった
青年还是觉得消不了气
少年の顔を足で踏みつけたまま
踩着少年的脑袋
唾とともに
随着他吐下的痰一起
とどめのセリフを吐き捨てた
说出了致命的话
オメェが熱出した時に看病してたのは
在你发高烧时候照顾你的
隣のジジイだよ
是你邻居家老爷爷
オメェの親父はその時も
你老爹在那个时候
自分の部屋で飲んだくれてただけだ
也只是在自己的房间里喝酒
オメェはうなされてて知らねえだろうがよ
你一直神志不清所以大概不知道吧
そのジジイとオメェの親父は　夜中に大ゲンカしてんだ
那个老爷爷和你老爹在半夜大吵一架
「自分の子供が死んだらどうする気だ」ってな
老爷爷说 你孩子死了的话你准备怎么办
その時オメェの親父が何て言ったか教えてやるよ
我告诉你那时候你老爹说了什么吧
別に
那又怎么样
死んだら死んだで構わねえよ
死就死了呗
だとよ
他那么说哦
青年の言葉を聞きながら
听着青年说的话
ジャイロは信じられないものを見た
加伊罗见到了难以置信的一幕
確かに自分と目が合いながら
的确和自己视线相触
全く関心を示さず通り過ぎて行く父親
却毫不在意走了过去的他的父亲
ジャイロはその時全てを理解した
在那个时候 加伊罗完全了解了
宇宙は俺に興味がない
他的世界并不在意他
父親にとって俺は死んでもいいし
对父亲而言
生きててもいい存在だった
他是死是活都无关紧要
つまりどうでもよかった
也就是说 无所谓
生きていれば金が入るし
活着的话能用来赚钱
死ねば少し部屋が広くなる
死了的话房间会显得宽敞些
それだけだ
仅此而已
「ヒトに迷惑を掛けるな」とは
说“不要给人添麻烦”
息子が原因で面倒事が起きれば
是因为如果儿子闯祸了
結局しわ寄せが父親自身に行くから
会连累到父亲自己头上
あの言葉は息子のためなどではなく
那句话并不是为了儿子好而说的
１００％父親自身のためのもの
百分百是为了父亲自己而说的
「ヒト」は父親のこと
“人”指的是父亲
否
不对
「ヒト」とは人間だ
“人” 指的是人类
人間に迷惑を掛けるな
不要给人类添麻烦
俺は人間じゃなかったんだ
我不属于人类
少年はしばらくして立ち上がり
过了一会 少年站了起来
そのまま近くにあったハンマーを手に取った
顺手拿起放在一旁的锤子
ジャイロは９年後ＮＧＬを設立する
9年后 加伊罗创建了NGL
さらに９年後それは国家となり
又经过9年 NGL建国
彼は王となる
他成为了王
ジャイロは全世界に悪意をばらまきたかった
加伊罗想向全世界散布恶意
飲む麻薬ディーディーは
饮用型毒品DD
そのための
便是手段之一
まだほんの手始めであった
而且只是一个开始
ユンジュ
容酒
コルトの奴に随分あっさりと引き渡したわね
你还真是轻易让位给科尔特那家伙啊
フン　奴ともめる気はない
我没打算和他争
どの道餌は女王様行きだ
不管怎么说 饵都是为女王大人准备的
俺は狩りを楽しめればいい
我只要能够享受狩猎的乐趣就好了
ジャイロか
加伊罗啊
クソ
可恶
黙って食っときゃよかったぜ
晓得就安安静静啃掉他了
いいか　この工場は俺が頂く
听好了 这个工厂归我了
今日からここが俺の城だ
今天开始 这里就是我的城堡
これ最高
这个真是太棒了
ヤバい
不好
あの生き物ヤバ過ぎる
那个生物太危险了
見て
快看
一体
到底
一体　ここで何が起こってるんだ
到底在这里发生了什么
何　さらに兵の死骸が
什么 又出现士兵的尸体了？
ああ　見つかったのはザザンとこの３匹だ
嗯 被发现的是扎赞手下的三个兵
他にも俺の兵が１匹行方不明
另外我手下也有一个兵失踪了
完全に信号が途絶えて今も戻らない
信号完全消失 至今还没回来
銃を持つ奴らはユンジュ隊が制圧した
带着枪的那些家伙已经由容酒队镇压了
その他にも俺達に抵抗する人間達がいるということか
也就是说 还有其他反抗我们的人类吗
まぁ　そういうことだろうな
差不多就是这么回事吧
だが見つかった死骸は
但是被发现的尸体上
銃とは違う何かで射抜かれてたそうだ
有不是枪的某种东西击穿的痕迹
「何か」「何か」って一体何だ
“某种东西” “某种东西”到底是什么东西
俺が知るかよ
我怎么知道
奴らが持つ未知の武器ってことだろ
大概是他们所持有的 我们还不知道的武器吧
兵の死骸はどこだ
士兵的尸体在哪
ペギーが上で調べてる
贝玑正在上面调查
こいつは銃で撃たれている
他是被枪射死的
体内に弾が残っていたから間違いないが
体内还留有子弹 应该没错
そっちの兵はよく分からん
这边的士兵怎么死的我就不清楚了
こいつも頭部を撃たれてるな
他的脑袋也被射中了
うん　だが銃ではない
嗯 但是并不是被枪射中的
目撃した他の兵の話が　どうも分かりにくくてな
在场其它士兵的证言不清不楚的
ただでさえ下級兵の信号は　単純で要領を得んのだが
原本下级士兵发出的信号就模式单一难以理解
人間が何かを撃つまねをしたら
人类摆出了把什么东西射出来的姿势
何も飛んで来なかったのに
但是什么东西都没有飞出来
頭を破壊されて倒れたというんだ
脑袋却被射穿而后就倒了下去
兵の中には物を見るだけでなく
在士兵当中 有不仅仅能够看见
感じる奴もいるだろ
还能够感知周围的人吧
その通り
没错
そういうタイプの兵は
那些兵
確かに何かが発射されたのを感じている
确实感觉到发射出了什么东西
我々の持たざる能力を持っている
那是一种我们没有的能力
思ったより手ごわいぞ　人間は
人类比想象得难对付哦
フンっ　人間の力なら
是人类的力量的话
それを受け継いでいる俺達にも使えるってことだ
继承了人类血统的我们也能使用
取るに足らんさ
不值一提
分かっとらんなぁ
你还没明白吧
人間の強さは学習能力の高さにある
人类的强大在于其学习能力之高
我々のアキレスが女王様だと学べば
一旦他们知道我们的弱点是女王大人的话
奴らは手段を選ばず彼女を殺しに来るぞ
他们会不择手段地来杀了她哦
分かってねえのはお前だ
没明白的人是你
だったら俺達も
如果是那样的话
手段を選ばず女王様を守ればいいだけの話だ
我们也会不择手段地保护女王大人
違うか
不是吗
まぁ　確かにその通りだ
啊 确实是那样
そうさ　必ず守る
没错 一定会保护好
レイナは俺が守る
我会保护好蕾娜的
「レイナ」
蕾娜
誰だ　レイナって
谁是蕾娜
いや　お前が今言ったろうが
刚才是你在说的吧
俺が　俺は何も言ってないぞ
我吗 我什么都没说
お前の空耳だろ
是你听错了吧
そんなことより
比起那种事
問題は人間が下級兵クラスを殺傷できる武器を
也就说人类有好多种
何種類も持っているということだ
能杀害我们下级兵团的武器
どうする
要怎么办
奪って使えばいい
抢过来用就好了
逆効果だってことを奴らの体に教えてやるのさ
让那些家伙的身体来领教下武器的反作用力
複雑な機械を扱えるのは俺達のクラスだけ
能使用复杂机械的只有我们的兵团
だが　人間はそんなこと分からないだろう
但是 人类不知道这点吧
相当脅威に感じるはずだ
应该可以感受相当大的威胁
なるほど
原来如此
私よりお前のほうが参謀に向いているわい
你比我更适合做参谋
「レイナ」
蕾娜
ダメね
不行啊
メッセージを受け取ってないわ
没有人收到信息
連絡をとり合ったハンター達は全滅したってことよ
也就说联络到的猎人们已全军覆没了
そうか
是吗
戻ろう
回去吧
俺達だけで手に負えるレベルの生き物じゃない
这种生物不是只靠我们就能制服得了
一度ＮＧＬを出て
先撤出NGL
全世界にこのことを発表し
将此事公布于世
駆除隊を結成する
组成驱逐队
何でもいいから
怎么都好
早くここから逃げようぜ
快从这里逃出去吧
このままじゃみんな
这样下去的话大家…
で　で　出た
出现了
逃げろ　仲間が集まって来るぞ
快逃 他们的同伴会聚集过来的
おいおい
喂喂
人間は生け捕りにするんだとあれほど言ったべ
都说了要将人类生擒活捉的
生かして女王様へ献上するんだべ
要活着献给女王大人
ひ　人の顔
人 人的脸
何なのよこいつ
这家伙是什么东西啊
撃て　撃ってくれ
快打 快给我打
七色の矢の中で最速の「橙の矢」をいとも簡単に
在七色之箭中最快的橙之矢居然那么简单地
何だ　はっきり見えるでねえか
什么嘛 这不是看得很清楚吗
下級兵っこどもはこんなもんも見ることできねえんだべか
那群下级兵连这种东西都看不清楚吗
お前さんの体を覆っている
覆盖在你身上的
生命力そのものともいえるエネルギーが
像生命力一样的能力
その武器の源だな
就是这个武器的供源吧
女王様にとって
对于女王大人来说
最上級の栄養食になりそうだべ
是最上级的营养食物了
バルダ
巴鲁达
あっ　あ　しまった
糟了
また反射的に食っちまっただ
又因为条件反射将它吃掉了
あ　またザザン様に怒られちまうだな
又要惹扎赞大人生气了
貴様
混蛋
ちょっ　ちょっとたんま
等 等下 暂停
手がふさがっちまっただよ
没多余的手了
食らえ
接招吧
相変わらず戦い方がお粗末ね
你的作战方法还是一如既往地粗鲁啊
ザザン様
扎赞大人
持ってるものを放せばいいでしょ
放开拿着的东西不就好了
あっ　本当だ
真的耶
もう戻るよ
该回去咯
いい獲物が手に入ったからね
捕到了不错的猎物哦
こいつは普通の人間の１０００人分にも値する栄養がありそうね
这家伙有着相当于1000个普通人的营养呐
お手柄よ　パイク
功劳不小哦 派克
あっ　ザザン様
扎赞大人
ありがたきお言葉 身に余る光栄でありますべ
对您的褒奖荣幸之至
ほら　獲物
好了 猎物
あぁ　そうでした
啊 是的
私じゃ助けられない
我根本救不了他
応援を呼ばなきゃ
必须去找援助
まだ　まだ間に合う
还 还来得及
連れて行かれても
就算被带走了
すぐに食べられてしまうわけじゃない
也不可能马上被吃掉
お願い
拜托
なるべく強いオーラをまとっているハンターの元へ
尽可能找到拥有强大的气的猎人
一刻も早く国境へ戻らなきゃ
必须尽快回到边境
きっとまだ仲間がいる
一定还有同伴在
おもしれぇ
有趣
狩りっておもしれぇ
狩猎还真有趣
救命
嵌合蚁的巢穴
岩石地带
请联络猎人协会
かなり危険だが
相当危险啊
一緒に来るか
要一起来吗
もちろん
当然
俺達もプロだぜ
我们也是职业的
通訳さん
翻译先生
悪いが先を急ぐんでな
不好意思我们急着前进
はい　もう少しスピードを上げても
好的 再增加些速度
馬は大丈夫ですよ
马也没有问题
それじゃあ遅過ぎる
那就太晚了
え
诶
２人は国境へ戻って
请二位回到边境
他の連中と合流し
与其他人汇合
協会へ連絡してくれ
帮我们联系上协会
危険生物だ
是危险生物
了解
明白
気をつけてね　カイト
要小心啊 凯特
ついて来れなきゃ置いてくぞ
如果跟不上的话 我可就不管咯
こっちのセリフだね
那是我们要说的
準備ＯＫ
准备完毕
行くぞ
出发
これ　薬きょうじゃん
这个 是弹壳
機械の類いは一切持ち込めないはずだよね
机械类的东西应该一律不得带入吧
裏の支配者達はドラッグだけじゃなく
看来幕后的支配者们并非只有毒品
銃も密造していたってことさ
也在密码制造枪支
だけどこの現状は
但是以这个状况来看
人間の仕業ではない
不是人类干的
恐らくキメラアントだ
恐怕是嵌合蚁
もしもそのキメラアント達が
如果那些嵌合蚁
銃を扱えたとしたら
能使用枪支的话
想像したくないが
虽然不愿去想
裏の支配者達もすでに
但幕后的支配者们
女王の餌になっているかもしれない
可能也已经成为了女王的食物
そいつらの遺伝子を持ったキメラアントが生まれたら
如果生下携带他们的遗传因子的嵌合蚁的话
どうなるか
会变成怎么样呢
ＮＧＬとキメラアント
NGL和嵌合蚁
思いつく限り最悪の組み合わせ
无法想像的最坏组合
未曽有のバイオハザードになる
将成为未曾有过的生化危机
事態は最悪の方向へと 一気に転がりだしていた
事态突然朝着最坏的方向发展而去
向天空许愿
空に　願いをかける
それは　叶わぬ思い
那是不可实现的思念
一人　こうして見上げる空の先に
一个人 像这样仰望天边
いつか　繋がり合える心を信じて
总有一天 会相信心心相印
流れ星キラリ
流行闪过
君は夢の中
梦中的你
違う明日探す今日の道標
顺着今天的指引 寻找不一样的明天
一瞬のヒカリ
一瞬间的光亮
この想いよ届け
将这份思念传达给你
君の為に出来る事　見つけるのさ
明白自己 能为你所做之事
空の彼方まで　旅に出かけよう
向着天空的彼方出发
次回　「タタカイ×ノ×カイシ」
下回 战斗×的×开始
位置について
各就各位
よい
预备
ゴン
跑